# 要旨

このイベントは<b><font color="red">フィンテック養成コミュニティが後援する</font></b>東京日本橋兜町に拠点を構える日本最大級の金融インキュベーション施設「FinGATE」が主催する「FinGATE Campus」のイベントとなります。<br>
今回は「金融の未来～AIの革新的な役割～」と題しまして藤井達人さん（フィンテック養成コミュニティ）、斎藤創さん、金光大樹さん、佐野 宏喜さんにご登壇いただきます。<br>
<br>
金融業界におけるAIの役割にフォーカスしたイベントを開催します。OpenAI社が開発したジェネレーティブAI世代の最新の技術であるGPT-3.5やChatGPTなどが、金融業界にどのような影響を与えるかについて、業界リーダーや専門家、金融の法律に詳しい弁護士たちと議論します。金融業界におけるAI技術の進歩がもたらす可能性や、それに伴う法的課題なども取り上げます。参加者同士の交流やネットワーキングの場としても活用できます。金融業界やAI技術に興味のある方、ぜひご参加ください。<br>

# 日時

2023年3月13日（水）18:30～20:30<br>
※19:40のパネルディスカッション終了後に約40分間Meetupの時間を設けております。<br>

# お申込は<b><font color="red">[こちら](https://fingatecampus05.peatix.com/view)</font></b>からお願いいたします。

# 募集人数

一般（オフライン）最大80名<br>
オンライン最大100名<br>

# 会場

所在地：〒103-0025 東京都中央区日本橋茅場町1-8-1<br>
東京メトロ 東西線・日比谷線 茅場町駅　徒歩1分<br>
東京メトロ 銀座線･東西線、都営浅草線 日本橋駅 D2出口 徒歩5分<br>

# 配信形式（オンライン配信）

Zoom<br>

# 対象

起業家・スタートアップ・ベンチャーキャピタル・金融機関等<br>


# プログラム

|時間|内容|
|---|---|
|18:00 - |開場、受付開始
|18:30 - 18:40<br>(10分)|開会挨拶（平和不動産）、FinGATE紹介
|18:40 - 19:40<br>(60分)|パネルディスカッション
|19:40 - 19:45<br>(5分)|会場配置換え、記念撮影
|19:45 - 20:30<br>(45分)|ネットワーキング（軽食＋ドリンク（アルコール有））、写真撮影
|20:30|閉会

※新型コロナウイルスの感染拡大状況を鑑み、内容の変更又は延期をする可能性がありますのでご了承ください。<br>
延期・中止の場合、お申し込み時にご利用されたメールアドレス宛にご連絡させて頂きます。<br>

---

# 登壇者


### 斎藤 創さん（創・佐藤法律事務所 弁護士）

> 日本及びニューヨーク州にて弁護士資格。東京大学法学部、ニューヨーク大学ロースクール卒。 西村あさひ法律事務所にて主として金融分野（証券化、ファンド、デリバティブ等）を取り扱った後、2015年に独立して現事務所を立ち上げた。Web3、FinTech、Metaverse、スタートアップを専門とする。 日本ブロックチェーン協会顧問、日本STO協会監事、一般社団法人Metaverse Japan監事、FinTech協会キャピタルマーケッツ部門事務局、HashPort監査役、前bitFlyer社外取締役などを務める。 海外のChambers Asia Pacific、Best Lawyers rankings、Legal500で日本のFinTechの弁護士としてそれぞれランク・イン。


### 金光 大樹さん（日本マイクロソフト クラウド事業開発本部、スタートアップチームリード）

> 京都府出身。幼少期は日本と韓国を行き来して過ごす。同志社大学商学部卒業。在学中に1年間ワシントン大学に留学。新卒で2016年に日本マイクロソフトへ入社。Microosft 365, Azure のSMB領域のパートナーセールスに3年間従事。その後 2018年よりスタートアップチームにて活動し、現在ではStartup企業Digital Native 企業様および中堅中小企業のビジネス・技術支援を担当ご支援を担当。またAzure Quantum Ambassador として 日本市場における量子コンピューティングビジネスの推進を実施。

### 佐野 宏喜さん（Lupinus 代表取締役社長）

> 新卒で外資系コンサルティング企業に入社し、一貫してデータ利活用・DX関連PJTに従事 金融領域において業界特化型のデータ利活用グループを立上げ、30名のメンバをリード その後、2021年に独立し、内資でビジネスコンサルティング領域に特化したLupinusを創業し、金融機関を中心とするDXを切り口とした様々な改革PJTを牽引

---

# モデレーター


### 藤井 達人さん（日本マイクロソフト 金融サービス事業本部 業務執行役員 金融イノベーション本部長／日本ブロックチェーン協会 理事）

> IBMにてメガバンクの基幹系開発、金融機関向けコンサル業務に従事。その後、Microsoftを経てMUFGのイノベーション事業に参画しDXプロジェクトをリード。おもな活動として「Fintech Challenge」「MUFG Digitalアクセラレータ」「オープンAPI」等。また、MUFGコイン等の新規事業等の立上げも手がけた。その後、auフィナンシャルホールディングスにて、執行役員CDOとして金融スーパーアプリの開発等をリード。現在はMicrosoftに復帰し金融機関のイノベーション推進に携わる。FINOVATORS 創立メンバーとしてフィンテック企業の支援等も行っている。同志社大卒、東大EMP第17期修了。

---

# 「FinGATE Campus」とは

「FinGATE Campus（フィンゲートキャンパス）」は、日本の金融街「日本橋兜町・茅場町」に拠点を構える日本最大級の金融インキュベーション施設「FinGATE」にて、2022年10月から新たに始動したコミュニティです。<br>
<br>
本コミュニティでは「起業」「フィンテック」「資産運用」等をテーマに、起業や金融スタートアップ等の取り組みに関心のある方々を対象としたセミナーの開催に加え、フィンテック等の金融系スタートアップや金融機関等が参加する交流会を開催いたします。<br>
<br>
また金融領域（Fintech、Data/AI、Web3.0、Asset mangement、Security等）での起業を目指す起業家・スタートアップに対し、半年間無償でワークスペースの提供を行うプログラムの提供等も実施しております。<br>
<br>

# FinGATEとは

FinGATE（https://www.fingate.tokyo/）は、2017年9月開設の「FinGATE KAYABA」を皮切りに、東京日本橋兜町・茅場町エリア内に計5施設を構え、2022年9月時点で、60社以上の金融系スタートアップ等が入居する国内最大規模の金融インキュベーション施設であり、東京の日本橋兜町・茅場町エリアにて、金融エコシステムの形成を推進しております。<br>
<br>
本施設には、独立系運用会社・Fintech等の金融系スタートアップに加え、VC・PE等の投資家、財務局・金融庁「拠点開設サポートオフィス」や、東京都の金融プロモーション組織「FinCity.tokyo」、Fintech協会等の行政機関・業界団体なども拠点を構えており、金融エコシステムに係るプレイヤーが集積しております。<br>
<br>
＜新型コロナウイルス対策について＞<br>
・受付で検温と消毒を済ませてから入場いただきます。37.5度以上の熱のある方は参加いただけません。<br>
・マスク着用でのご参加をお願いいたします。<br>
・スタッフの手洗い・消毒・上記指針に準じたマスク着用徹底を行います。<br>

＜個人情報の取り扱いについて＞<br>
平和不動産株式会社<br>
https://www.heiwa-net.co.jp/privacy/<br>
<br>
事務局：株式会社グッドウェイ<br>
https://goodway.co.jp/fip/htdocs/privacy<br>

---

# 後援（フィンテック養成コミュニティ）

藤井 達人<br>
阿部 一也<br>
高屋 卓也<br>